
### 位运算基础及实战要点

* 异或^：
    * 规则：相同为0，不同为1。
    * 特点：
        * x^0=x;
        * x^1s=~x; //1s=~0;
        * x^(~x)=1s;
        * x^x=0;
        * c=a^b=>a^c=b,b^c=a // 交换两个数
        * a^b^c=a^(b^c)=(a^b)^c //

* 指定位置的位运算
    1. 将x最右边的n位清零：`x&(~0<<n)`;
        比如：
        ```js
        //二进制0b开头
        let x=0b011101 ;//最右边1位清零  x->011100 
            x=x&(~0<<1);
            x.toString(2);//转二进制 "11100"
        ```
    2. 获取x的第n位值（0或1）:`(x>>n)&1` 
    3. 获取x的第n位的幂值：`x&(1<<n)`
    4. 仅将第n位置为1：`x|(1<<n)`
    5. 仅将第n位置为0：`x&(~(1<<n))`
    6. 将x最高位至第n位（含）清零：`x&((1<<n)-1`

* 实战要点
    * 判断奇偶：
        x%2===1 --> (x&1)===1
        x%2===0 --> (x&1)===0
    * x/2 -->x>>1
    * x=x&(x-1):清零最低位的1 --> x是相对于x-1在最低位+1 
    * x&-x  =>得到最低位的1
    * x&~x  =>0

### 布隆过滤器 Bloom Filter 

* 概念：
    是由一个很长的二进制向量和一系列随机映射函数。可以用于检索一个元素是否在一个集合中。

* 优缺点：
    * 优点：空间小了和查询时间都远远超过一般算法；
    * 缺点：是有一定的误识别率和删除困难。
* 查询
* 案例：  比特币网络、分步式系统、垃圾邮件识别、集合判重

### LRU缓存


### 排序

* 初级排序：

 1. 选择排序（Selection Sort）
    每次找最小值，然后放到待排序数组的起始位置。
 2. 插入排序（大量的移动操作 ）
    从前到后逐步构建有序序列，对于未排序数据，在已排序序列中从后向前扫描，找到相应位置并插入。
 3. 冒泡排序
    嵌套循环，每次查看相邻的元素如果逆序，则交换。

* 高级排序:

 4. 快速排序 quick Sort（分治的思想）（nlogn）
    数组取标杆（pivot），将小元素放pivot左边，大元素放右边，然后依次对左边和右边的子数组继续快排，以达到整个序列有序。
 5. 归并排序（Merge Sort） --分治
    1. 把长度为n的输入序列分成两个长度为n/2的子序列;
    2. 对这两个子序列分别采用归并排序;
    3. 将两个排序好的子序列合并成一个最终的排序序列;

 * 总结：
    * 归并和快排具有相似性，但步骤顺序相反；
    * 归并：先排序左右子数组，然后合并两个有序子数组；
    * 先调配出左右子数组，然后对于左右子数组进行排序；
 6. 堆排序 （Heap sort） --堆插入O（logN）,取最大、小值O（1）；
    * 数组元素依次建立小顶堆；
    * 依次取堆顶元素并删除；

* 特殊排序
    1. 计数排序
    2. 桶排序
    3. 基数排序
    

    